私　かのんちゃんに…
我希望香音…
留学してほしい
去留学
ちぃちゃん
小千
かのんちゃんは　世界に歌を響かせるんでしょ
香音不是要让歌声响彻世界吗
小さい頃からの夢だったよね
这是你从小的梦想吧
今こそ　夢を叶えるチャンスなんだよ
现在正是实现梦想的机会
私は　かのんちゃんに夢を叶えてほしい
我希望香音去实现梦想
かのんちゃんにしか叶えられない夢を
去实现只有你能实现的梦想
そう思うのはきな子も同じっす
我也同意
でもさ　今じゃないとダメなのか
但是 非得是现在吗
もし断って　この話がなくなっちゃったら
如果拒绝了 失去这次机会怎么办
しょうがないよ
那也没办法
その時はその時
到时候再说
みんなもそれでいいの
大家也同意吗
もしそうなったら
如果真的错过
私たちがかのんちゃんの夢を叶えるチャンスを奪ったんじゃないかって
就好像是我们夺走了香音实现梦想的机会吧
みんな後悔するんじゃない
大家都会后悔吧
でも　決めたのは私
但是 做决定的是我
私はこの学校に…
我要在这所学校…
世界に歌を響かせるんでしょ
你应该让歌声响彻世界吧
今しかない　チャンスなんだよ
这是绝无仅有的机会啊
かのんのことが大好きなんですよ
毕竟千砂都最喜欢香音了
实现我的故事
千砂都はかのんのことをずっと第一に考えていましたから
总是把香音放在第一位考虑
幼なじみだものね
一起长大的嘛
子供の頃からの夢にチャレンジできる
真的能去挑战幼时的梦想
すごいわね　かのんって
香音好厉害啊
だからこそ　私たちが原因でこの留学の話がなくなるのは嫌
正因为这样 我才不希望留学因为我们告吹
かのんがいくらこの学校にいたいと思ったとしてもね
不管香音自己多想留在结丘
じゃあ　すみれも留学に賛成
那你也赞成香音去留学吗
どうだろ
谁知道呢
いてほしいし　いてほしくない
希望她留下 也不希望她留下
何デス　それ
那是什么意思
相変わらず鈍感ね
你还是这么迟钝啊
すぐ戻ります
我很快就回来
恋様　こんな時間に…
恋小姐 这么晚了…
ご心配なさらず
不用担心
友達に会いに行くだけですから
我只是去见朋友
千砂都さん
千砂都同学
恋ちゃん
小恋
びっくり　どうしたの
吓我一跳 什么事
遅くまで自主練されてるんですね
你自己练习到这么晚啊
今日はバイトもないし
今天不用打工
じっとしていると逆にモヤモヤしちゃって
闲着不动反而让人不安
余計なこと言っちゃったのかななんて
总想着自己是不是说了不该说的话
とんでもないです
没有这回事
千砂都さんの言葉は　みんなに響いていました
你的话说到了大家的心里
かのんさんとのお別れとなると
虽然说到要和香音同学分别
まだ実感は湧きませんが
我也一点真实感都没有
私も
我也是
かのんちゃんがいない毎日なんて　想像できないよ
根本没法想象香音不在的每一天
羨ましいです
好羡慕你
わたくしはこの学校に入るまで
我在来到这所学校之前
深い絆を感じられるような友人は　一人もいませんでした
从来没有过一个能感受到深厚友谊的朋友
みんな　どこかわたくしを別世界の人のように見ていて
大家都把我看做另一个世界的人
だから…
所以…
大好きな人に　はっきりとぶつかっていける千砂都さんを
看到你能为喜欢的人说出真心话
わたくしは尊敬します
我感到很敬佩
恋ちゃん
小恋
ありがと
谢谢
私はもちろん恋ちゃんも親友だと思ってるよ
当然我也把小恋当成好朋友
わたくしもです
我也是
振り　合わせてみる
来对一下舞蹈动作吧
ええ
好
どうなりましたかね　先輩たちは
不知道前辈们怎么样了
私らがどうこう言える話じゃないだろ
也轮不到我们说话吧
それは分かっていますの　でも…
我也知道 但是…
気にはなる
还是会在意
Liella!の今後がかかってるっすし
关系到Liella!的今后
かのん先輩がもし本当に留学したら
如果香音前辈真的去留学了
Liella!はどうなるんだ
Liella!会怎么样
それは…
这个…
ラブライブ！の決勝に９人で出場して
LoveLive!的决赛是九个人出场
もし優勝できたら
如果能拿到冠军
晴れてかのん先輩はウィーンへ
正好能为香音前辈送行
８人のLiella!
八个人的Liella!
休憩時間終了
休息时间结束
今私たちにできることは練習ですの
现在我们能做的只有练习了
夏美ちゃん
夏美
そうだな
也对啊
今は先輩たちに食らいついて　優勝を目指さないと
我们必须要跟上前辈的脚步 一起追逐冠军
そうですの
没错
じゃあ　ランニングもう一セット
那就再来一组慢跑
はいっす
好的
小千
ただいま
我回来了
おかえり
欢迎回来
どうしたの
怎么了
落ち込んだ顔してるわよ
看你一脸消沉
そんなことないよ　ほら
没有呀 你看
たこ焼き買ってきた
我买了章鱼小丸子回来
かのん　よく聞いて
香音 听妈妈说
あなたが留学を断ったこと　お母さんは反対してない
你拒绝留学的决定 妈妈并不反对
だって心配だし　さみしくなるもの
毕竟会担心 也舍不得
でもね
不过呀
ちぃちゃんの言いたいことが　もう分かっているから悩んでるんでしょ
你是理解了小千说的话 才会烦恼吧
世界に歌を響かせる
让歌声响彻世界
あなたに来たこの話は　誰にでも来るものじゃない
你得到的这次机会 不是人人都能有的
お母さんなら喜んで行っちゃうかなあ
换成妈妈估计高高兴兴就去了
それはお母さんが能天気だから
妈妈性格太乐天了
そうかも
可能吧
お母さんは　かのんがどの道を選んでも応援する
不管你选哪条路 妈妈都支持你
だから　後悔だけはしないようにね
所以 不要留下遗憾
マルガレーテちゃん
玛格丽特
ちょっと　お時間いいでしょうか
有时间说话吗
ごめん　あっためすぎちゃった
抱歉 是不是加热到太烫了
おいしい
真好吃
よかった
那就好
なんで喫茶店なのにたこ焼き
为什么咖啡馆会有章鱼小丸子
さっき　ちぃちゃんのお店の近く通ったから
是我刚才去了一趟小千的店那边
ちぃ？
千？
あの子に留学の詳しい話をしたの　私よ
就是我告诉她你留学的详细情况的
あなたが留学すれば　私もついて戻ることができるの
如果你去留学 我就可以跟着一起回去
家族からは　かのんのもとで歌を学びなさいって言われていてね
家里也让我跟着你学习唱歌
そんなことに
原来是这样
「それだけ評価されてるんだ　すごいなあ」ってあの子言ってた
她说你居然得到了这么高的评价 好厉害
やっぱり　自分の話じゃないみたい
我还是觉得 不像发生在自己身上
あなたに来た話よ
这是你的机会
あなただけに来た話
只关系到你一个人
自分の力だけでウィーンに戻ってみせる
我靠自己也一定会回到维也纳
私ってば　口先ばっかり
我这人就是嘴上不饶人
あなたに連れられて戻るのは　正直嫌だけど
说实话 我不愿意被你带回家
自分の夢のためだから
但这事关我自己的梦想
どんな方法でも　条件でも　私はかまわない
不论什么方法和条件 我都可以接受
私にとって　Liella!や学校のことが自分の夢くらい大切な存在なの
对我来说 Liella!和学校已经和自己的梦想同等重要了
私　結ヶ丘に入学してなければ
如果我没有进入结丘
歌をやめていたと思う
估计早就不唱歌了
そんな大切な場所と仲間を失ってしまうのが
失去这样重要的地方和伙伴
正直　怖いんだ
说实话我很害怕
贅沢な悩みね
真是奢侈的烦恼
ごめん
抱歉
それなら　留学しても恩返しはできる
这么想的话 你去留学也能报答她们
むしろ留学した方が　あなたの学校の力になれるわ
不如说你去留学 反而对学校更有好处
言ったでしょ
我说过吧
ウィーン国立音楽学校は　世界的に有名なの
维也纳国立音乐学校是世界名校
あなたが留学すれば　必ず学校も注目される
如果你成功留学 结丘也会受到关注
世界中から結ヶ丘に入学を希望する生徒も　集まるかもしれない
全世界可能都会有想要进入结丘的学生
って　勘違いしないでね
不过 你不要误会
私はウィーンに戻れたらそれでいいの
我只要能回到维也纳就行
でも　飛び込んでみたら
不过 你何不放手一搏呢
とても大切なことよ
这是很重要的
歌を目指す人の　憧れの場所
以歌唱为事业的人 梦寐以求的地方
夢
梦想
小千
香音
现在能来学校吗??
かのん
香音
ちょっとだけ
我出去一趟
すぐ戻る
很快就回来
すぐじゃなくていいわよ
不用急着回来
ちゃんと考えて答えを出しなさい
好好思考你的答案吧
マンマル　いってくるね
圆滚滚 我出门了
ういっす
晚上好
夜の学校ってワクワクするねえ
晚上的学校真让人激动啊
怖いよ
好吓人哦
理事長
理事长
待っててくれるって
她说会等着我们
遅いわよ
来得真慢
かのん先輩に会いたくて　来ちゃったっす
我想见到香音前辈 就过来了
わがまま言ってごめんね
抱歉 让大家陪着我的任性
かのんちゃんが考えて出した答え　もう一度確かめたくて
我实在是希望能再确认一次香音考虑的结果
ううん
不用道歉
見透かされてるなって
感觉都被你看穿了
留学しないって　決めたはずなんだけど
明明我都决定不去留学了
私　やっぱりかのんちゃんに留学してほしい
我还是希望香音可以去留学
ちぃちゃん
小千
かのんちゃんはみんなを元気にできる
香音能为大家带来活力
みんなに勇気を与えられる　Liella!で一番のスーパースター
她给了大家勇气 她是Liella!最亮的明星
それって　才能だと思う
我觉得这是她的才华
だから　その声をもっと遠くまで
所以 我希望她的歌声能去往远方
もっともっと遠くまで響かせてほしい
唱到很远很远的地方去
私　ここに来る前に決めてきた
我过来之前已经决定了
留学　しようと思う
我打算去留学
留学して　結ヶ丘の代表として
去留学 作为结丘的代表
この学校がもっと有名になるように
为了让结丘变得更有名
そして　自分自身がもっともっと成長できるよう挑戦してみる
也为了让自己更加成长 我会挑战这次留学
だから　みんなとは…
所以 要和大家…
かのんがいたから　ここまで頑張ってこられた
正是因为有香音 我才能努力到现在
わたくしもです
我也是
もちろん可可もデス
可可当然也是
きな子もっす
希奈子也是
私も
我也是
Me too
悔しいけど　私もですの
虽然不太甘心 但我也是
みんな
大家
かのんちゃんがいないLiella!は　Liella!じゃない
没有香音的Liella! 就不是Liella!了
それが私たちの出した答え
这就是我们得到的答案
ラブライブ！　優勝しましょう
去拿到LoveLive!的冠军吧
それで　夢に向かって踏み出しなさい
然后向着你的梦想出发吧
かのんの夢はみんなの夢デス
香音的梦想就是大家的梦想
かのん先輩には　思いっきり歌を響かせてほしいっす
希望香音前辈可以尽情歌唱
決まりだね
那就决定了
でも…
但是…
一つだけお願いがあるの
我还有一个请求
お願い
请求吗
Liella!は続けてほしい
我希望Liella!继续存在
一人でも欠けたらLiella!じゃない
Liella!少了谁都不行
この９人でLiella!だって気持ちは分かるよ
九个人才是Liella!的心情 我能理解
私だってそう思う
毕竟我也这么想
でも　やめてほしくない
但是 我不希望你们放弃
私にとってLiella!は青春
Liella!是我的青春
この結ヶ丘から私がいなくなることで　Liella!がなくなるのは嫌なんだ
我不希望结丘因为没有了我 就失去Liella!
でも考えられないっす　かのん先輩のいないLiella!なんて
但是我没法想象少了香音前辈的Liella!
そんなことない
怎么会呢
みんなすごくキラキラしてる
你们都闪闪发光
すごく　ステキ
特别优秀
みんなが結ヶ丘で歌っているって思えれば
只要想到你们还在结丘唱歌
離れていても　勇気がもらえる
就算相隔万里 我也能获得勇气
Liella!を感じていられる
也能感受到Liella!的存在
全国大会が終わったら　Liella!は解散かと思ってたのに
我还想着全国大赛结束后 Liella!可能要解散了
やめられなくなっちゃったよ
这下可不能放弃了
ちぃちゃん
小千
せっかくなら　夏美がセンター取っちゃいますの
既然如此 那夏美要拿下C位了
頼もしいですねえ
真靠谱
私も　センター争いなら負けないわよ
C位争夺我也不会输
よく言うデス
真敢说
できるかな
我们能做到吗
でも　かのん先輩が背中を押してくれた
不过 香音前辈都推了我们一把了
きな子やるっす　やってみるっす
我愿意 我要试试
分かった
我知道了
約束する
一言为定
ラブライブ！　必ず優勝しよう
一定要拿到LoveLive!冠军
それしかないわね
只能如此了
この９人で
以我们九个人
何か熱くなってきた
感觉热血起来了
Me too
我也是
みんなで全力で歌おう
大家全力唱吧
結ヶ丘のために　Liella!のために
为了结丘 为了Liella!
ソングフォーミー　ソングフォーユー
Song for Me  Song for You
ソングフォーオール！
Song for All!
頑張って
加油
ファイト
さみぃ
好冷
頬の感覚ない
脸都没感觉了
あったかいっす
好温暖
さすが北海道出身ね
不愧是北海道人
違うっす
不是的
みんなの応援があったかいんす
我是说大家的支持好温暖
そうね
的确
セブン　エイト　ワン　ツー　スリー　フォー　ファイブ　シックス　セブン　エイト
7 8 1 2 3 4 5 6 7 8
ナッツー
夏夏
あと10秒
还有10秒
かのんちゃん
香音
ライブ見に行くよ
我们会去看Live的
ステキ
好漂亮
こんなに早くできるなんて
居然这么快就做好了
ありがとう
谢谢你们
学校のみんな　協力してくれているから
因为学校的大家都在帮忙
他にもやれることあったら　どんどん言って
有什么要我们做的 尽管说
目标！LoveLive!冠军!!
点燃结丘之魂！
加油哦!!
大家最喜欢你们九个了！
是时候实现梦想了！
闪耀吧 Liella!
Liella!好可爱!!
冲啊！Liella!
目标是冠军！
期待让人心动的Live！
现在的你们九个能做到!!
想看到Liella!夺冠
我一定要去加油!!
让Liella!的歌唱响全日本!!
终于走到这一步了
到这一步就只能夺冠了
決めたのね
你决定了吧
はい
是的
みんなが背中を押してくれて
大家推了我一把
だから決断できました
所以我才能下定决心
歌で世界を幸せにしたい
我要用歌声为世界带去幸福
世界に歌を響かせられるよう　精いっぱい頑張ります
为了让歌声响彻世界 我会付出全力
それがLiella!の…
这关系到Liella!…
結ヶ丘の未来にもつながっていくと思いますから
也关系到结丘的未来
いい顔してるわね
表情不错
いってらっしゃい
一路顺风
简易发声训练
距离决赛还剩1天
本当にここで歌うんですね
真的要在这里唱歌啊
こんな大きなステージで
在这么大的舞台上
落ち着いて
冷静点
マニーの香りがしますの
我闻到了钱的香气
ギャラクシーな私に　ふさわしい舞台と言えそうね
这舞台才配得上Galaxy的我嘛
全部出し切らないとね
必须要付出全部了
このステージを夢みて　ここまで頑張ってきたのデス
我就是梦想着这个舞台 才努力到今天的
結ヶ丘が始まってから　Liella!を始めてからずっと
从结丘的开始 Liella!的开始到现在
私たちの全てを　このステージで
在这舞台上 拿出我们的全部
はい
给
ありがとう
谢谢
こんなにステージを遠く感じる日が来るなんて
没想到有一天会如此远离舞台
なにしみじみしてんの
不要愁眉苦脸啦
今日はLiella!を全力で応援しちゃうよ
今天要全力支持Liella!
すごい人
好多人
さすが全国大会ね
不愧是全国大赛
声からしていくよ
要喊到嗓子哑
君がくれたメロディ　僕の歌を重ねて歩いていこう
让我的歌声与你的旋律融合  一同前行吧
小さいころ描いた希望の地図
儿时勾画出的希望地图
迷うたび胸に浮かべる
每当迷茫 就会在心中浮现
臆病だから頑張れた
正是因为自己的胆怯
今より強くなりたくて
才会努力比现在更坚强
自分のこと少し信じられた日
稍微有了些自信的那天
風が吹いたんだ
一阵风吹来
ねえ果てしなく広がる空
这无垠的天空啊
どこまで続いてくの
你究竟有多宽广
知りたい　だって旅は
好想知道 毕竟这旅途
まだ始まったばかりさ
才刚刚开始
もっとね　笑顔でいてほしいから
希望这笑容能常驻
はるか遠く目指すんだ
所以要向着远方前进
聴こえてくるよ
歌声传到耳边
さあ駆け出そう　手をつないで未来へ
让我们牵起手 一同奔向未来吧
これが　私たちのラブライブ！
这就是我们的LoveLive!
Liella!　優勝しました
Liella! 夺冠啦
って　こうやって喜ぶの何回目よ
不是 都这样庆祝多少遍了啊
恥ずかしい
好羞耻
恥ずかしいとは何デスカ　優勝ですよ
有什么好羞耻的 这可是冠军
ラブライブ！優勝ですよ
LoveLive!的冠军啊
分かってるわよ　何億回言うのよ
我知道啊 你要说几亿遍才好啊
何度見てもいいっすねえ
不管看多少遍都这么美妙
ああ　サイッコーだ
是啊 太棒了
ま　私がいれば当然ですの
毕竟有我 那是自然
初めての　１等賞
第一次拿到头奖
どうしたの
你怎么了
何でもないですの
没什么
みんな　頑張った
大家都努力了
あれ　もしかして四季ちゃんも
咦 难道四季也哭啦
違う
不是
これは汗
这是汗水
幸せです
好幸福
お母様のつくった学校を　みんなの力で大きく成長させることができました
母亲创办的这所学校 在大家的齐心协力下能如此成长
ところで
对了
かのん先輩はいつまで学校に
香音前辈要在学校待到什么时候
出発間近のはずでは
应该马上要出发了吧
さっさと帰って準備しなさいよ
赶紧回家准备
い…　いいじゃん
有… 有何不可啊
家にいたって落ち着かないんだから
待在家里反而不安心
逆にこっちが心配で
可你让我们担心啊
落ち着きません
难以放心
ほら　のんびりしちゃってると
好了 我们在这里晃悠
かのんちゃんが帰りづらくなるよ
香音肯定不放心回去
練習練習
该练习了
そうデス
没错
かのんの分まで可可はもっともっと頑張ります
可可会带着香音的那份 更加努力的
だから大船に乗ったつもりで…
所以尽管把心放在肚子里…
いってくるのデス
赶紧去吧
気をつけてね
路上小心哦
つまみ出されちゃった
被撵出来了
荷造りは全部済ましちゃってるんだよな
可我行李早都收拾好了
マルガレーテちゃん？
玛格丽特？
なんで…
你怎么穿着…
見てのとおりよ
如你所见
留学は中止
留学中止了
そそ…　そんな急にどうしたの
你你… 怎么突然跟我开玩笑
あなたのもとへも手紙が届いているはずよ
你那边应该也收到信了
何だろう
这是什么
さあ　お母さんドイツ語読めないわ
不知道 妈妈也不懂德语
お父さん
爸爸
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：错党　特效：七宝
ど…　どうなっちゃうの
这… 这是要怎样啊
追いかける夢の先に　いつも見てた希望って星が
在追逐的梦想前方 总能看到希望的星星
輝いてるから　輝いてるから
它是那么闪亮 那么耀眼
転んでも進めたんだ
所以就算跌倒 我也能向前
追いかける夢の先で　僕はどこへ向かってくんだろう
在追逐的梦想前方 我会前往什么地方
出会いの中で　また迷うけど
不断的邂逅之间 我依然迷茫
それさえ楽しんでみよう
但依然要乐在其中
「できそうで、できない」ができた時は
「差一步却做不到」的事成功的时候
嬉しくて頑張ろうって　こころ飛びだしたがる
那快乐让人不由得想要努力 放飞心灵
いっぱい笑おうってさ　歌おうってさ　伝えたいから
一同欢笑歌唱吧 只为送出这份心意
まだまだ遠くへ行こう
我还要走向更远方
広がる世界　変わってく景色もあるけど
在这宽广世界 眼前的景色不断变化
変わらない情熱は！
但我的热情不会改变！
いっぱい悔しいこと乗りこえて　叶えたい夢
克服各种后悔与不甘 追逐着梦想
みんな　ほら叶えよう
大家一起去实现吧
明日はどんなときめきを奏でようかな
明天又要奏响怎样的心动呢
変えようよ未来を
一同改变未来吧